---
style: post
categories: Note
title: 午间记录-05-22
---
托福考完了,昨天耗了很大精力去完成它,现在心里还是有点爽快.

但是昨天除了考试托福其他什么都没有完成,并不是好事情.

之前焦虑的事情有以下几个:

1. PPC学分,担心拿得低,现在能够稳拿的有42,也就是3,写so3的话,就能拿到4.今天可以完成.
2. 托福考试,之前担心准备不够导致失败,现在考试结束了,一身比较轻松.
3. 回国留学证明,担心会出什么叉子.周五已经办完了,高宇航先生非常的客气,也非常的热情,顺利办完,而且聊天很愉快.(还给他发了邮件致谢,这位长者真的不一般)
4. 二手的家具,之前担心卖不出去.周四晚上放在fb上卖了,现在确定的是音响有人拿,两个灯,咖啡机,以及吐司机有人确定拿,微波炉也有兴趣,所以剩下桌子们了.当然今天还要把床架放上去卖.
5. 论文,担心赶不上定稿,答辩质量差.玥哥告诉我说,贾老师不一定非要签字,所以我们可以甚至可以当天定稿.而且答辩可以制作ppt,所以可以稍微提高一些答辩质量.(我还在犹豫做c版本的事情)
6. 合同,合同,合同!不知道什么时候能拿到合同,去续签居留续可.非常尴尬.今天发邮件给我的直接合作者,问问有没有法子问到,并加速这个行程.但是,**依然有可能会远程工作**.

所以,上面六条里面,2,3,4,已经基本完成,1可以今天内结束,6我也会今天发邮件问.5的话在下周五前都有时间做改动. 心情确实平静了不少.谢谢yq.

所以今天的***主要安排,就是ppc的so2,把它完成,ppc就能拿4***,我大致满意.

明天作为下一周的开始,学习MEAN stack方法.这是已经列出的work plan的一部分.这是我第一份工作,所以非常开心,也一定要加油努力把事情做好.

最后,放上自己写的两个东西,一是离开芬兰前的小结,二是给高宇航先生写的邮件.

留学小结
===

> 就要回家了.

> 不知不觉期间,在艾斯堡的小公寓,也成了我的家.现在每次从其他国家回来,当飞机停靠在赫尔辛基机场时候,也会轻轻舒一口气”回家了”.

> 不过现在,是真正要回到生我养我的土地的时候了.

> 初到芬兰,觉得极不适应.申请到了离学校较远的公寓,每天不得不转两趟公交车来回,这是之前上学从没有过的经历.最开始的两天因为没有适应向公交车招手,都要等个半个小时.刚来的一周里每天都要对着手机地图看自己是否到站,怕下错了地方.公寓的炉灶总是慢热,逐渐也熟悉了烤箱.

> 每天回到家也不过7点,天却已经黑的透透了.只能靠在暖气旁,算着时差想到国内的亲友都已入睡,无法打过去和他们聊天,于是逛着各个熟悉的中文论坛,熬过长夜.过了几天适应了之后,便开始跑步,于是芬兰这个国家的湖慢慢走进我的心中.在夜跑的路上,经常会遇上没有路灯的小路,但月光下看清了手边的湖水,也就不再担心开步跑下去.跑累了坐下,面对着月下的湖,听着徐徐浪花拍打,被尚未变得彻骨的秋风吹着,觉得这个并不热闹的地方也有它孤独的美丽.

> 突然一天打开窗帘,下雪了.也像是家乡的第一场雪,并不厚重的雪粒在地上铺了薄薄的一层.被初升的太阳照着,漂亮.踩在地上,并没有吱吱的响声,但是冷风已经快让我招架不住了.

> 后来搬家,挪到了学校附近的房子里.但因为来时尚短,并没有交到很多的朋友,甚至连桑拿都没去过一次.每天就在学校自习,健身,绕着湖边走走,然后忍着漫漫长夜,又是一天.

> 从国内又有来交流的朋友了,他们的tutor和我的太不一样,很热情.于是我也被拉进了新的圈子,大家因为都是交流生,于是都互相熟络着.于是有了第一次公共桑拿,于是有了第一次彻夜party,于是有了第一次sitsit,许多新鲜的经历进入了生活.我开始习惯每天和他们一起学习与闲逛,一起前往塔林补充库存,一起喝酒闲聊,见到了许多爱说话的芬兰人,见到了许多我觉得冷峻却在桑拿里慢慢柔和的面孔,也改变了我对芬兰的印象.

> 冬天很长,长到所有人都开始跟我讲这里的夏天是多么的艳丽动人.于是我们慢慢等着,看到每天太阳下山好像晚了一些,看到湖面上的冰好像薄了一些,看到地上的雪也慢慢融化了.终于Smokki的楼顶没有雪了,地上的草也从蔫黄的困倦醒来,变得清亮,湖也有了他本来的颜色,春天到了.

>  我在春天迎来了第一次的跳湖—从桑拿房冲出跳进湖里.虽然湖水依然彻骨,桑拿的炙热却扫去了冰冷,喝多了的芬兰人向我竖大拇哥,还教我用芬兰语说这湖是冷的.也在春天我看到许多芬兰人的笑容,每个阳光好的日子,在赫尔辛基的广场上,咖啡铺,不同的餐馆边,都会有大大小小的桌子摆在外面,许许多多的芬兰人坐在阳光下,手里拿着酒,傻傻的笑着,欢庆春天的到来.

> 印象极深的还有Wappu,我们的国际劳动节,芬兰人却把它过成了新年的模样.从4月20日就开始有不停的活动与不停的party,校园里到处都走着浑身贴满stickers手里拿着啤酒的学生,学校的草地上甚至还搭建起了可以申请吉尼斯记录的最大的帐篷桑拿,里面放着震天动地的音乐,数百人在享受着炽热.4月30日,我也穿上计算机系的overall,一起庆祝Wappu.我们到一个大大的场馆里唱歌跳舞,一起举杯欢庆.到了12点,所有人都停了下来,开始唱这首著名的午夜之歌,然后聚光灯亮起,音乐爆响,5月1日到来了,大家带上了他们的Teekkari Cap,也是荣誉的象征.然后便是彻夜的狂欢.跑到街上跳舞庆祝wappu的到来,直到晨光洒下.

> 5月1日,我们来到市区一个公园野餐,我终于意识到我的浅薄,以为赫尔辛基只是个小村子,第一次见到原来赫尔辛基也有这么多的人.男男女女老老少少,都带上了他们的Teekkari cap,在这个地方一起狂欢庆祝.那一天,芬兰向我展示了它最可爱的一面.

> 现在就要走了,我的第一次交换经历到了尾声.这个地方给我留下了深刻的印象,我也讲自己半年的生命活在了这个地方.它的气候很冷,它的人们也有点儿冷,但是心都很热.希望有机会再见了,芬兰.

给高宇航先生的邮件:
===

> 高宇航先生：

> 您好，我是郭子毅，不知道您是否记得，周五上午到使馆教育组办理回国证明，和您聊了会儿天。

> 您的字，您的诗，都让我印象深刻。

> 写字练字的长辈我见过不少，但您是第一位写诗的。

> 而且您说您曾在澳洲工作，现在在芬兰，见过不同的蓝，远方，您也到了。

> 诗和远方，齐活儿了。

> 而且您对我非常随和，让我感觉非常受照顾。

> 非常高兴昨天能与您聊天。

> 而且真诚的希望能在和您再相见。

> 真挚的祝福，

> 子毅
