---
style: post
title: 希腊归来
categories: Note
---
> 谁画出这天地,
> 又画下我和你,
> 让我们的世界,绚丽多彩.
> 谁让我们哭泣,
> 又给我们惊喜,
> 让我们就这样相爱相遇.
> **总是要说再见,**
> **相聚又分离,**
> **总是走在漫长的路上.**
>			--<旅行>

和着许巍的歌声,在圣托里尼绚丽浓厚的晚霞下,我们沿着机场旁的小路走回了住地.结束了在圣托里尼的形成.

10日凌晨1点多到达订的小旅馆,由于资金,只订了在机场边比较便宜的一家.不过yq干得好,选择了有游泳池的房子.我们的屋子在二楼,
伸个头在阳台上就能看到院子里面的游泳池,被棕榈树围绕着的池水被水底的灯光照得清澈诱人,坐着阳台上感受着海风吹着,终于到达了爱琴海.

第一天晚晚的起床出发,下午2点半的Local Bus真是不靠谱的很.等了许久,将手中的车厘子都吃完了也没见到车,阳光确实够热,换下了长裤,也还觉得晒得
太疼.不过总之它来了,绕了圈子路来到我们当天第一个目的地Fira,可惜的是由于出门太晚,yq想去的博物馆以及关门,而且周二休息,意味着这趟旅程中
是不能看到它了. 于是沿着繁华的小街道,顺着喧嚣往海边走,朝着Fira的old port进发.

沿海并不像一般的海岸一样地势平缓沙滩广大,作为一座岛屿,邻着海就是拔地而起的山坡,房屋呈阶梯状从海边一直到半山腰安置在山上,在任何的高度,都能看到海面
与沿海而建的当地建筑,建筑们刷着亮眼的白漆,中午强烈的阳光下显得有些刺眼.港口在山脚,所以拾阶而下,沿着蜿蜒盘旋的小路向下.本以为山路而下可以吹着海风看着景色,别有情趣,
没想到被当地的'骑驴'生意坏了环境.从开始向下的第一阶,摆满了驴子和农夫,问我们要不要坐一坐驴子下山,拒绝之后穿过驴子群往下,驴子们倒也不是多恐怖,但这些个动物排泄出的味道...
真是不敢恭维,当我们穿过了驴群以为可以躲开煞风景的排泄物时,转角遇到爱,发现这一路上都是可爱的生物们留下的粪便,积年累月,在午间的眼光下,__'辣眼睛'__

终于到达山脚海湾,yq告诉我说可以坐船前往Oia,是'全世界最美的日落景色',可是这手表上才走到4,日落且等着,而且也没船了.于是歇了歇脚,回到车站坐车前往Oia.想到这一路的
美丽味道,我们一直决定缆车上山,5欧,免去烦恼,并不贵.

上山之后吃了顿午饭,前往Oia.在岛的西北角高山上,我们下了车.近乎和Fira一样坐落的各种房子,依山临海,美丽异常.不过与Fira最大的不同在于,这里作为'最美的日落景点',
也拥有着为数不少的蓝顶教堂,据我观察有5座左右,但无一例外的,门窗紧锁,楼顶的铃铛也被缠住避免发出声音.沿着岸,往观景点走,路上的商店与Fira和丽江被没有太大的差别.

来到观赏日落较好的一个点后,发现距离日落还有接近2个小时,却已经人头攒动,台子的厚墙上也坐了不少人.我找到一个位置,爬了上去,妈的看到墙外心里也是一怵,
墙根据我有个十米,再往下是陡坡,小路一直到海岸线.于是乖乖的坐在这,yq也加入了我,坐在我身边,等着日落.当然也是没闲着,yq拿着自己的手机不停的拍来拍去,
当然最后也没撑到日落.不过等着日落的时间里,仿佛回到了国内的景点,能听到来自中国各处的方言,不禁感叹国人有钱,以及电视剧影响之大.

阳光越来越不刺眼,从不能分辨的白亮色化为黄色,橙色,风也越来越冷.
直到8点,夕阳泛着血红的光往下面走,把远处的天染成妖娆的浅紫色.坐在台子上,搁着甚远的距离,看着它越变越红,燃烧着落下了山,
不知是受了什么鼓舞,台子上,山坡上,远处海边的人们在日落后开始鼓掌.然后人们慢慢散去.
我和yq依旧坐在墙上,享受着最后一点余晖,海风,小船划过水面的痕迹,和海鸟的盘旋.
然后回家,吃车厘子嗑瓜子.

第二天倒是起的早了一些,跟着房主老爷子的车来到Fira(还是要来这儿转车),吃了午饭,前往Akrotiri,古文明遗址与红沙滩.
因为没有请讲解,我们在遗址里瞎转着打趣,并没有学习很多的历史知识,然后出门,前往红沙滩.

虽然是个极为注明的景点,但却没有被开发,前往沙滩的路都是山路,虽然只有几分钟.红色的砂石铺在山路上,旁边还挂着'小心滑坡'的牌子.
经历了一番波折来到沙滩上,水是真清澈,几近透明的海水与暗红色的海岸,饶有趣味.
yq和我并没有游泳的准备,于是坐在沙滩上享受太阳与海风,提起裤脚跳进水里,捡起石头打水漂,或者踩着水玩儿.
坐在砂石上看着身边的老爷爷老奶奶们下水玩儿,感叹年轻人的身材好或不好,这么着度过了一个多小时的时光.

后来回到Fira,吃了到处都有的Mc,前往黑沙滩.
这次我们倒是没有下水了,下午5点多6点,水开始涨起来了,这段海岸线没有山的庇护,阳光也慢慢离开了沙滩,海显得并不平静,一波波浪打上沙滩,
水的声音也显得汹涌了许多.我们踩着沿海的沙滩,向着旅馆的方向走着.景色很好,离海边不远的地方还有海石堆砌的山,不禁想起了美猴王出生的海岛.
我们走着走着,海边出现了大石头,于是踩了上去,沿着石头往海里探了几步,坐在石头上,望着茫茫海水,回想起当年在青岛时候,晚上坐在堤坝的最远端眺望夜海的时光.
拍了照,还拉yq与我坐了下来,一起吟诵了一边<般若波罗蜜多心经>,难得的体验.

然后就开始往回走啦,路上不停遇到餐馆的老板招徕生意,也看到了许多装饰的极为好看的海边的房子('都是Airbnb的'--yq),在找不到大路的时候,
走上海滩沿着走.鞋子里进了不少的沙子,倒了又进来,但是却挺开心的.
终于走到了有大路的地方,我们开始在夕阳下,放着歌走着,可能是因为歌单是我的,我边唱边给yq说这歌词怎么怎么好,心情好极了.
不过这岛上的司机们开车真的是不要命啊...在没有人行道的路上,不停地有车子极快地掠过我们,把我吓的不行.
终于走回住的旅社,我们还突然间发现这门口小卖部的门口挂着中国国旗,欧盟旗子和中国国旗挂在中间,希腊国旗在两边,挺奇怪.
又在小卖部买了车厘子,也是转瞬间吃完了xD

11点多前往机场,开始了辛苦的赶路之旅,一晚辛苦不赘述.雅典机场的'欢迎来到哑颠'把我们吵得不行,来到雅典机场后,找不到休息的地方,
这一晚是躺在yq的腿上睡的,我没心没肺睡得极为香甜,倒是难为了yq,3个多小时被我压着腿不能动,真感谢她!

然后5点我就赶去安检了,与yq依依不舍,下次见面就是2周后了,一起回国.

圣托里尼岛的游记,就到这里,很美好的回忆. 

***很高兴,遇到你,也很高兴,能和你一起来这里 xD***

11.05.2016
