---
style: post
categories: Note
title: 与水哥的交流
---
{% include base.html %}

Hi，曹贤水先生：
璐敏称呼“水哥”，我也不知道称呼什么好，也叫您水哥。
之前璐敏转发给你的文章，是我前几天写的，是和我女朋友讨论硕士之后博士利弊的时候，系统整理的。
（http://ziyi-guo.github.io/note/2016/08/09/Why-I-want-PhD.html）
前天加您的时候下班了，所以没多说话。

这两天撰文向您咨询一些事情，下文有两个部分，综合的个人信息，和关于读博的一些问题

1. 个人信息
郭子毅

成绩：
本科四年平均绩点86/100，排名大概在4/41，保研综合排名是2/41.
GT，没考过GRE，托福，两次，都是98，读26，听28/27，说20，写24/25.（Speaking这方面没有系统准备过）

个人经历：
西南财经大学计算机科学学士学位（211），保研至电子科技大学（985）计算机科学与技术专业，模式识别方向。
硕士期间导师是国家青年千人徐增林教授。
15-16学年国家公派到Aalto大学交流学习，
16.06－16.08在HIIT做夏季实习，职位研究助理。
2015美国数学建模一等奖。
（其他没什么国际奖项）

优
1. 学习能力强，在HIIT实习所使用的开发技术，是5月20日左右约定实习后开始学习的。
  花了9欧买了一个月的在线会员，刷了5门课，6月15日入岗。到现在为止，边学边做，同事挺信任我，也很满意。
2. 愿意学习，近期的时间安排，6.30起床吃饭，7.30到健身房开始健身，9点结束，9.30到岗，工作至17.30左右，
  回家做饭吃饭洗澡，8点开始看Coursera课程，10.30左右睡觉。
  最近意识到学习是一件最好的事情，所以愿意学习，愿意努力。
3. 进步意识强烈，甚至可以说“改变”是我一直以来的步伐。
  想进步，想接触更多更优秀的人，并且努力改变自己。
  不论是中学还是大学，很多事情最开始我不是最优秀的，但是我很努力，最后一般我都会在领骑集团。
  不仅适用于学习领域，在健身，个人修炼，待人方式，亲密关系方面，也一直在改善。
4. 幸运。
  本科CS是被调剂的，大部分同学都不喜欢，但我觉得太幸运，在一个改变世界的行当。
  公派留学项目不少人考了多次都没上托福线，我第一次考过了，省钱。
  保研本专业只保两个，成绩＋比赛，排名我第四，面试（专业面试＋英文面试）爆种，总成绩接近第一，侥幸保研。
  直到今年4月才开始着急在芬兰找实习，投了十多份简历，本来已经晚了，而且中国背景，没有正向回应，结果5月初璐敏顺带转了个消息给我，HIIT，投了，中了。
  认识了不少优秀的朋友，并且通过他们，认识了更多优秀的人。

缺
1. 容易冲动。尤其做事，想到一头做一头，眼下会看得重，但多时候回顾来看，并不需要投入那么多。
  （甚至包括决定读博士，也是在短期之内冲动比较大。）
2. 解决问题不够理智，情绪和问题夹杂。
3. 拖延，工作这段时间改善一些，但容易拖延。结果导致不少事情做的效果一般。有时因为情绪而拖延。
4. 固执。

不好意思缺点这个没写好，我找朋友补充


2. 关于读博
关于PhD，读的理由在璐敏转给您的博文里，基本都包括了。
目标是领域前20，更希望前10

但迷茫的是，方向。
确定读CS为大方向，因为本科的学习让我觉得挺有意思。
也因为，CS已经改变了世界，正在改变世界，也将继续改变世界。是个大浪潮。
但我之前并没有进行过研究工作，不清楚自己喜欢什么研究领域。
我在HIIT的一位已经PhD同事建议我，在我读Master的时候多接触多了解，然后确定自己最喜欢的。
但现在隐约担心，因为方向确定不下来，预选的目标学校也无法确定。
希望在硕士阶段能够搞清楚。

问题。
1. 您觉得，我是否适合读博士？从您对以往学生的判断来看。
2. 现在列出的条件，从您从业的经验来看，如果申请目标学校，是否有优势？
3. 为了更大化得到好offer的概率，我该做哪方面的改善？


非常感谢璐敏将我的文章推荐给您，特别幸运能结识有经验的人，也挺希望能得到您的帮助。

最后，再次感谢。
