---
style: post
categories: Note
title: 迎亲人有感
---
今天早上最后一次去匡老师住的Raddison Blu蹭了早饭，熏三文鱼，水果酸奶，烤小面包，比起我冰箱里的麦片来，不知道高到哪里去了。。

中午匡老师与詹老师就出发向机场走，购物然后回家，我上班，不能把他们送走，很遗憾，也很不舍。

两位老师从学校来到这里，就像是从我的家乡，我的老家过来一样，让我感觉很亲切。尤其詹老师曾经帮过我处理很多过来交流的事情，而匡老师又对我们小辈非常的照顾和关心。

在赫尔辛基第一次见两位老师是在startup sauna，那天周三，和朋友们在那里吃免费的bbq喝啤酒， 开心不得了。然后两位老师的拜访也让我受宠若惊，他们都十分友善，和我聊天
拉家常，我陪他们准备第二天去国家公园的一些饮食，陪着他们回了酒店，他们也非常热情的邀请我到酒店吃早饭，哈哈。

第二天一去，果然丰盛，熏三文鱼是我在赫村第三次吃到，相当难得，吃得很饱，前来上班。顺便把viking line的卡递给了他们，帮忙取票。然后他们两位就前往国家公园，下午出发
去Stockholm，周六上午回来，又前往Tallin去玩，哈哈真是忙的不亦乐乎。还顺便帮我带了一箱酒，十分感谢他们。

周六晚上接到了两位老师，把他们又接到我的公寓，烧了红烧肉和生菜我们一起分享。我很担心烧菜烧的不好，但是他们还是十分捧场的都吃了很多，我们还一起喝了long drink，惬意舒适，
那天是意大利对德国的1/4决赛，匡老师一直为这个提心吊胆，直到回酒店看了加时和点球，才直呼过瘾。

周日，我陪两位老师一起逛了赫村的各个景点，虽说是首都，但景点却出奇的少，不到下午6点，就已经逛了差不多。
从去年第一次到芬兰堡，这次应该是我第二次前往。冬景和夏季景色还是差别很大，尤其海风，在冬季呼啸的海风，
昨天却给我们带来了不一样的凉爽。

匡老师的兴致很高，也很照顾詹老师，詹老师有点累的时候，照顾她坐下来休息，也拉着我去国王大门走了一走，还登高望远，看了对面的小岛景色。我们还在海角边上坐了下来，面对海风，
聊了起天，吃了冰激凌。匡老师讲起了自己的创业史，从一个被政策限制没法录取的小伙子，怎么成为全中国CS专业人手一本的DOS书的作者，在刚刚进入财大的时候，就被各个教授议论“
这就是那个DOS书的作者”的故事。很励志，也很艰辛，匡老师这一路不容易。

下午去了赫村市中心的一些景点，白教堂，岩石教堂，中心火车站，国家美术馆瞄了一眼，匡老师请了我吃了牛排，好大一份的牛排啊，快要吃不完。我还尝了鹅肝和三文鱼，好吃不得了。
然后陪着匡老师找了中央火车站找邮局，盖邮戳，但并没找到，只能到机场去弄。

然后到钟老师家吃了晚饭，钟老师的厨艺相当的好，做了三个菜给我们，还给我们准备了酒和饮料，我吃的相当好。

晚饭后，钟老师引着我们到超市买巧克力，然后我和匡老师回otaniemi。一路上，匡老师也和我讲了许多，他在带课时候的故事，曾经的四川省优秀教师，和同学们关系相当亲密，
同学们都曾到他家里看球，在课程结束的时候同学们给他写的信，等等。可想当年他带课时候的荣光。

他又和我聊了他们这次来的目的，要和Aalto谈的硕士双学位项目，等等。这样的事情对我们学生来说，真是莫大的好事，多希望自己也能赶上这样的好时候。

今天早上的早餐，也是匡老师把我拉来请我吃的，真的十分感谢匡老师。

他们现在应该已经在路上了，十分不舍，两位待我都十分亲切，像家人一样温暖。
希望两位老师一路平安到达，诸事顺心如意！

另，两件事：

1. 重新注册了coursera上面吴恩达的机器学习课程，要努力完成
2. 坚持每天记录，锻炼文笔，也是像匡老师学习
